商业
信息打入汽车金属外壳工艺，各种花纹、艺术字体、图形。。
一个小型扩音，支持变声，有几种内置的标准顺耳的音色，不沙哑，音质清晰，嵌入常用标语，适宜人群：像我一样声音残疾的人或是喊累了的人
一个超市，一个按钮，警署总部立马赶到，每年或每月交租，很忙的时候，10/15/20分钟没赶到分别扣多少，狼来了，三次诚信档案。
左手饭店，左拐，一个左手雕像，左边。。。总之——左边
头发丝浸水，可塑性不错，可摆出好看的图形来。
全民竭诚（竭诚服务），一个可以根据客户提出的要求，随时解决问题的服务站，高素质想法多，可以接受客户的建议，提供建议不收费。
路边的小棚子，连着5,6个，各种不同的小吃。
实时心情衣服：星期一我真高兴~花样字体，电子显示3D模型，字体颜色自己输入摆饰，提供各种衣服模型，发型，鞋帽，手套，围巾等搭配。

餐厅，流水线供应食物，刷卡领取

笔记工具，记录所有

为自己的小店打造app

用公式做密码
比如高中数学，高等数学。。。然后根据f(x) = ?  找到答案/今日优惠。。。

网吧联盟
将朱泾的网吧组成联盟，活动一起做，游戏开黑系统，广告，游戏角色diy，交友社区，求助热线，推送系统，呼叫系统，语音推送，座位系统，比赛solo公告，抽奖系统，零食系统，防沉迷吸烟，脏话过滤。。。。

疯癫巅峰
University由你玩四年
饭店：食家庄，饭醉团伙，小步食，明吃故饭
服装店：照本衫，牛裙
茶楼：井茶局，人口浦茶
烧烤店：高烤，我烤，思烤者
屋里厢，心体验，太思兄


大数据和人工智能
大数据和人工智能等新技术正在对社会财富进行着重新的分割，只有 2% 的人能够完成跨越，其余 98%的人都可能陷入或迟或早被人工智能替代的担忧。
新技术在出现的初期，受益者是非常少的，通常只有那些掌握新技术或者使用新技术、从事新行业的人受益，而其它人经过一代人以上去消除革命带来的负面影响。
一二次工业革命——信息革命——智能革命
由于全球化，全世界已经没有空白的市场可以开拓了。
如何让自己不被抛弃，答案很简单，就是争当2%的人。

腾讯白皮书
2017-1-1
未来2-5年，中国科技和互联网产业 将整体进入分水岭；在新技术浪潮和新的巨大模式变革尚未真正落地前，积累技术优势、生态势能、品牌升级、用户精耕和新市场探索，将成为科技公司走出分水岭的关键；
下一波技术浪潮由 物联网、云计算、人工智能、大数据、VR/A（VR:虚拟现实 AR：增强现实）R等技术集群的合力 引领；

G20
20国集团成员，占全球经济90%，贸易额占全球80%，首脑会面，商讨新时代的新动力和新契机。

G20之后
对于每个中国人来说，传统奋斗的五大关键词：背景、学历、资源、人脉、资历；今后奋斗的五大关键词：知识、创新、独立、个性、理想。
现在有个好爸爸，不如自己有文化，激发起自己的兴趣、热情、希望，当你做好你自己，外界的东西就会被你吸引过来。

社会的基本结构从公司+员工，变成了平台+个人。

今后你的长处决定了你的水平。我们不用再盯着自己的短板，你只需要将自己擅长的一方面发挥到极致，就会有其它人跟你协作，这叫长板原理。

未来个人的财富路线是这样的：行为——能力——信用——人格——财富。
未来每个人都能拥有自己的产品。如何实现呢？逻辑应该是这样的：创意——表达——展示——订单——生产——客户。当你有一个想法时，你可以先表达出来，然后在平台上进行展示（这样的平台会越来越多），然后吸引喜欢的人去下单，拿到订单后可以找工厂生产（不用担心量太少，今后的生产一定会精细化和定制化），然后再送到消费者手里。

中国当下的企业分为三个等级：三等企业做服务——二等企业做产品——一等企业做平台。企业的出路唯有升级成平台化，平台化的本质就是给创造者提供创造价值的机会，把自己变成一个价值创造的平台，未来所有的公司、企业、组织都将平台化。

原来的企业是横向发展：越做越大、涉及面越来越宽。今后的企业是纵向发展：越做越精，挖掘度越来越深。

物联网，智能科技 是未来的方向。


