CCTV1-综合
星光大道、动物世界、我有传家宝、精彩一刻、今日说法、新闻联播、人与自然、朝闻天下、经典咏流传、2018等着我特别节目、新闻30分、连续剧、焦点访谈、晚间新闻、开讲啦、挑战不可能、世界杯、

近一周焦点
6/25 – 7/1
全面加强生态环境保护，坚决打好污染防治攻坚战，江西最为普遍，整治黑臭水体
经济特区，改革的试验田，海南自由贸易区
国外需求带动国内服务贸易持续增长
降准0.5，释放7000忆，支持股市，企业贷款
脱贫攻坚任务，农产品销路对接，深入推进“互联网+农业”，促进一二三产业融合发展，优化物流，渔业旺季
中非全面合作，一带一路非洲铁路即将竣工
公立医院党的建设，健康中国理念
青海概念，大数据、智能化、高科技、新能源等招商引资
成功发射试验卫星，复兴号列车投入运营
下调亚太关税，对外开放限制（能源、汽车、飞机、芯片等）

7/2-
蓝天保卫战三年计划开始，大气污染，生态环境保护，2020年将生态环境成本纳入经济成本，固废、污水、大气、用电。。。
支持新能源汽车，容量电费；生态成本还在改革（到2020年完成）；
充电桩电费降低；
农业农村土地制度改革，大量农村人上城务工；信息下乡，进一个门办百样事，电商、大数据等下乡；n农村改革还要进行；
健康扶贫，3年攻坚启动，乡村全面振兴，五级干部抓升级；
营养餐提高计划，政府3000亿；
经济运行稳中向好，下半年还要发力，制造业（医药、专业设备、电子通信等高科技），服务业，一带一路，制度改革、完善，减税政策，创新研发财政投入加大；
雄安新区开始建设，高标准新城区；
海南全面深化改革试验区发展进行中；
中国兰州贸易发展；
中阿（阿拉伯）合作吹风会，格局提交审核；


