中国诗词大会
言志
将进酒
唐：李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。 （直奔大海，从不再往回流）
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。（年迈的父母啊，早晨黑发晚白头）
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。（每个人都有存在的价值，钱没了还能再赚）
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。（姑且作乐，痛饮三百杯）
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。（好朋友们来喝酒，不要停）
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。（山珍海味有何贵？）
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。（曹植当年宴请平乐观，与千万人斗酒也要豪饮，让宾客们欢乐）
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。（为什么说钱少？拿出来用就是了）
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。（把豪车好裘拿去换美酒，我们一起销长愁！）


望岳
唐 杜甫
会当凌绝顶，一览众山小。

水调歌头
南宋 辛弃疾
季子正年少，匹马黑貂裘。（小子你正年少，单枪匹马，身披战衣）

酬乐天扬州初逢席上见赠
唐 刘禹锡
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。（23年默默无闻）
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。（回来就是个烂人，只能吹笛赋诗）
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。（过去的就过去了，生活还要继续）
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。（今天就靠喝酒振作一下精神）

过零丁洋
宋 文天祥
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。（早年历尽千辛，如今又战火连连）
山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。（国破家亡，自己如雨中浮萍）
惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。（惶恐滩惨败，零丁洋被俘）
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。（谁能长生不死？我要留一片爱国丹心！）

定风波
宋 苏轼
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。（竹杖草鞋怎么了？一身蓑衣照样过一生）
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。（回想之前那些风雨和晴天，其实也没什么）

凉州词
唐 王翰
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。（葡萄美酒，歌伎琵琶，今天定要喝个痛快）
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？（为国效力，本应马革裹尸，我也没打算活着回来）


满江红•写怀
宋代：岳飞
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！ 
靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

夜读
明代：唐寅
夜来欹qi枕细思量，独卧残灯漏夜长。
深虑鬓毛随世白，不知腰带几时黄。
人言死后还三跳，我要生前做一场。
名不显时心不朽，再挑灯火看文章。



抒情
送杜少府之任蜀州
唐 王勃
海内存知己，天涯若比邻。（世界上只要有知己，尽管在天涯，也仿若在我家隔壁）
无为在歧路，儿女共沾巾。（所以不要在分开的时候落泪）

牡丹花
唐代：徐夤 
诗书满架尘埃扑，尽日无人略举头。


左迁至蓝关示侄孙湘
唐代：韩愈
一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。（早上一封谏书，晚上就被贬到潮州）
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年！（效忠圣上，我不惜生命）
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。（现在我的家在哪里呢？马都止步不前）
知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。（我的侄子啊，这次过来你应该是来收我的尸骨的吧）

凉州词
唐代：王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。（黄河好像从白云间来，玉门关成一座孤城）
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。（不要埋怨柳树不发芽了，春风根本吹不到玉门关来）

渡汉江
唐代：宋之问
近乡情更怯，不敢问来人。


乌衣巷
唐代：刘禹锡
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。（六朝望族琅琊王氏与陈郡谢氏，曾经他们檐下的燕子，如今也已飞进寻常百姓家了，单纯依靠祖辈的辉煌是无法延续子孙后世的功业的，子孙们必须付出自己的努力，否则的话，你的祖上即使是王谢这样的大族也最终要衰败！）



老将行
唐代：王维
卫青不败由天幸，李广无功缘数奇。（卫青不败是由于天神相助，李广无功缘于命运不济）

闻官军收河南河北
唐代：杜甫
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。（老夫想要纵酒高歌，结伴春光同回故乡）


水调歌头•明月几时有
宋代：苏轼
明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？ 
转朱阁，低绮户，照无眠。（月儿转过楼阁，低低地挂在窗户上）
不应有恨，何事长向别时圆？（月儿不会是对人们有什么怨恨吧，为什么偏在人离别时才圆呢？）
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。


江上值水如海势聊短述
唐代：杜甫
为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。（平生就喜欢琢磨好的诗句，没有表达出惊人的地步，决不罢休）

芙蓉楼送辛渐
唐代：王昌龄
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。（如果亲戚好友问起我，我仍是一片冰心！）

节妇吟 寄东平李司空师道
唐代：张籍
君知妾有夫，赠妾双明珠。（你明知我有丈夫，还送我双明珠）
感君缠绵意，系在红罗襦。（我感激在心，把明珠系在红罗短衫上）
妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。（我家连着花园，我丈夫在值班）
知君用心如日月，事夫誓拟同生死。（我虽知你真心真意，但我已发誓与丈夫生死相伴）
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。（还你明珠时，我泪眼涟涟，恨我没有在未嫁之前遇到你）

题西林壁
宋代：苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。


离思
唐代：元稹
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。（到过沧海，别处的水便不足顾，去过巫山，别处的云便不是云）

别董大
唐代：高适
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。



过华清宫
唐代：杜牧
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

赠项斯
唐代：杨敬之
平生不解藏人善，到处逢人说项斯。（不隐匿人家的长处，到哪都推荐你项斯）


出塞
唐代：王昌龄
秦时明月汉时关，万里长征人未还。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。（飞将卫青）


赠汪伦
唐代：李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

登幽州台歌
唐代：陈子昂
前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下。


长恨歌
唐 白居易
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。（天长地久，也总有尽头，但这生死遗恨，却永远没有尽头）

早发白帝城 
唐代：李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。


题乌江亭
唐代：杜牧
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。 
江东子弟多才俊，卷土重来未可知。

夏日绝句
宋代：李清照
生当作人杰，死亦为鬼雄。
至今思项羽，不肯过江东。


蜀相
唐 杜甫
三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

鹊桥仙•纤云弄巧
宋代：秦观
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

登快阁
宋代：黄庭坚
朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。（好友离去，早已没了弄鼓吹萧的雅致了，现在只有美酒才能让我提起精神）
万里归船弄长笛，此心吾与白鸥盟。（真想乘船吹笛，与白鸥作伴，随河流漂泊，天涯就是我的归宿）


无题•相见时难别亦难
唐代：李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

赠去婢
唐代：崔郊
公子王孙逐后尘，绿珠垂泪滴罗巾。（公子王孙竞相追逐貌美的女子，她们的眼泪湿透了罗巾）
侯门一入深似海，从此萧郎是路人。（一旦跟了他们，从此我两便是陌路之人）

登科后
唐 孟郊
昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。 （以前的狼狈过去了，今天我神采飞扬）
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。（迎风拂面，策马奔腾，得意至极）

登鹳雀楼
唐 王之涣
欲穷千里目，更上一层楼。

游子吟
唐 孟郊
慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖。


相思
唐 王维
红豆生南国，春来发几枝。（红豆长在南方，春天到了，不知又长了多少？）
愿君多采撷，此物最相思。 （希望你能多多采集，因为它最让人相思）

清明
唐：杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

回乡偶书
唐：贺知章
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰
儿童相见不相识，笑问客从何处来。

月下独酌
唐：李白
花间一壶酒，独酌无相亲。（美酒一人喝！）
举杯邀明月，对影成三人。（加上月亮和影子就有三个了）
月既不解饮，影徒随我身。（可月亮又不会喝酒，影子也就在身边晃悠）
暂伴月将影，行乐须及春。（但也只能这样）
我歌月徘徊，我舞影零乱。（我唱歌月亮徘徊，我跳舞影子凌乱）
醒时同交欢，醉后各分散。（醒时交欢，醉后分散）
永结无情游，相期邈云汉。（也只能和你们有永远的友谊，相约在银河）

送元二使安西
唐 王维
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。（兄弟你再喝一杯吧，出了阳关，就难再遇到故人啦！）

琵琶行
唐 白居易
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

泊船瓜洲
宋 王安石
春风又绿江南岸，明月何时照我还？（我什么时候能回家啊！）

咏柳
唐 贺知章
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。（谁的手这么灵巧？）


春望
唐 杜甫
国破山河在，城春草木深。（国家沦陷，山河还在）
感时花溅泪，恨别鸟惊心。（每每看到，不禁落泪）
烽火连三月，家书抵万金。（战火连绵，家书难得）
白头搔更短，浑欲不胜簪。（白发稀疏，越搔越短）

锦瑟
唐代：李商隐
此情可待成追忆，只是当时已惘然。（旧情只能追忆了，只怪当时年少无知...哎，俱已惘然）

蜂
唐代：罗隐
不论平地与山尖，无限风光尽被占。 （平地与高山，有鲜花你就去）
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。（辛辛苦苦酿蜜，最后又为了谁？）

自遣
唐 罗隐
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

梦李白
唐代：杜甫
江湖多风波，舟楫恐失坠。（江湖多么风险，小心你的船翻了）
出门搔白首，若负平生志。（出门搔着白头，悔辜负平生之志）
冠盖满京华，斯人独憔悴。（显贵到处都是，才华盖世的你却容颜憔悴）
孰云网恢恢，将老身反累。（谁说上天公道，越老身心越累）
千秋万岁名，寂寞身后事。（赚得了流芳百世的美名，却挡不住身后的寂寞和冷落）


登乐游原
唐 李商隐
向晚意不适，驱车登古原。（晚上心情不好，开车去玩）
夕阳无限好，只是近黄昏。（夕阳很好看，就是快没了）

南歌子
唐 温庭筠
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 

卜算子：我住长江头
宋 李之仪
只愿君心似我心，定不负相思意。

虞美人
五代：李煜
春花秋月何时了？往事知多少。（春花秋月与我无关，我只想他们快点结束）
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。（因为往事，所以哀愁，我的哀愁正如那滚滚东流的春水一样多）

玉楼春•尊前拟把归期说
宋代：欧阳修
人生自是有情痴，此恨不关风与月。（这世上总是有情痴的，当爱到痴绝离恨之时，才发现我不应该恨这阴风冷月，我应该恨我自己，为什么要如此痴情！）

明妃曲
宋代：王安石
咫尺长门闭阿娇，人生失意无南北。
汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心。


蝶恋花•伫倚危楼风细细
宋代：柳永
拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。（本想大醉一场，没想到勉强求乐还是毫无兴味）
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

赋得古原草送别
唐代：白居易
离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。

金缕衣
唐代：佚名
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。


景色
望岳
唐 杜甫
造化钟神秀，阴阳割昏晓。（大自然神奇，造化钟灵神秀，山南山北分隔清晨黄昏）
荡胸生曾云，决眦入归鸟。（层层白云荡涤胸前，归鸟入眼帘）

不第后赋菊
唐代：黄巢
待到秋来九月八，我花开后百花杀。（等到重阳节，菊花盛开以后别的花都凋零了）
冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。


白雪歌送武判官归京
唐代：岑参
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

忆扬州
唐代：徐凝
天下三分明月夜，二分无赖是扬州。


山居秋暝
唐 王维
空山新雨后，天气晚来秋。（一场新雨后，夜晚降临，让人感觉已是初秋）
明月松间照，清泉石上流。
竹喧归浣女，莲动下渔舟。（竹林作响，是洗衣姑娘回来了，莲叶轻摇，是渔船要出发了）
随意春芳歇，王孙自可留。（春天过去就随它去了，朋友们可以为这秋天留下）

枫桥夜泊
唐 张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。（那么凄凉的夜晚，对着江边的枫树和渔火发愁睡不着）
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

游园不值
宋代：叶绍翁
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。


钱塘湖春行
唐 白居易
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。（野花开得迷了我的眼，小草也才长了一点点）
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。（最喜欢这种美景了，杨柳成荫中穿过一条白沙堤）

惠崇春江晚景二首
宋代：苏轼
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

绝句
唐代：杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。


山行
唐 杜牧
远上寒山石径斜，白云深处有人家。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。


春夜喜雨
唐 杜甫
好雨知时节，当春乃发生。（雨真是会挑时间下）
随风潜入夜，润物细无声。（晚上悄悄地来，滋润大地）
黑径云俱黑，江船火独明。（田野小径上的云一片黑暗，江上的船只点着摇曳的渔火）
晓看红湿处，花重锦官城。（等天亮，一片万紫千红）


春晓
唐 孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少。

望庐山瀑布
唐 李白
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。


题李凝幽居
唐 贾岛
鸟宿池边树，僧敲月下门。（鸟站树上睡觉，有个和尚在月光下敲门）
暂去还来此，幽期不负言。（我暂时离开但还会回来，按约定绝不敷衍）

江雪
唐 柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

长恨歌
唐 白居易
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。


