大佬的故事
老干妈陶华碧
陶华碧这个名字，很多人都没听过。但若说起“老干妈”，在中国可谓无人不知无人不晓。因为风味独特，“老干妈”成了国人常用的调味酱料，其创始人——现年70岁的陶华碧，更是被奉为商界楷模和“国民女神”。
据媒体报道，每天有上百万瓶辣酱从厂房里输出，带回超过几十亿元的年营收额。陶华碧凭此，不仅常上中国富豪榜，在全球富豪榜也有一席之地，可谓是拥有“辣酱王国”的女王。
很少有人知道，陶华碧的创业生涯，是从卖米豆腐开始的。因为丈夫早逝和家庭贫困，1989年42岁的陶华碧，用省吃俭用下的钱和捡来的砖头，盖了一间“实惠餐厅”，专卖米豆腐和冷面。为了佐餐，她特地制作了辣酱，结果生意十分兴隆。后来，她看准了辣酱的潜力，从此潜心研究起来，才有了后来的“老干妈”。

联想柳传志
若提名过去30年最出色的企业家，必然有创立了联想的柳传志。可以说，联想的历史就是柳传志的历史，柳传志的故事就是联想的神话。
可是，你知道吗？时光回到1984年，柳传志此时40岁，月工资78元，全家7口人住在一间12平方米、屋顶铺着石棉瓦的“自行车棚”里，在中科院计算所搞研究。
因为不能忍受自己碌碌无为、虚度时光。1984年10月，柳传志和十几个同事在一间传达室里，创办了联想公司的前身。从这一天开始，柳传志把自己放到一个不可预知的人生轨道中，这才有了后来的“电脑王国”。

华为任正非
1987年，任正非已经43岁了，他和几个志同道合的中年人，以凑来的2万元人民币创立了华为公司。
即使到了43岁这个年纪，任正非依旧保持着年轻人的冲劲和锐气。创办华为公司后不久，任正非即决定走一条自主创新之路。当时，可能谁都没有想到，这家诞生在一间破旧厂房里的小公司，即将改写中国乃至世界通信制造业的历史。
如今，华为已经从一家小小的民营企业，稳健成长为世界500强公司。华为的电信网络设备、IT设备和解决方案，以及智能终端已应用于全球一百多个国家和地区。不得不说，任正非创造了一个奇迹。

娃哈哈宗庆后 
1963年，初中毕业后，为了减轻家庭负担，宗庆后去了舟山一个农场，几年后辗转于绍兴的一个茶场。再后来，大批知青相继下乡，宗庆后可以说是知青中的先遣人员了。
 
在海滩上挖盐，晒盐，挑盐，在茶场种茶，割稻，烧窑，那时的宗庆后与其他任何一个年轻人一样，"脑袋里有过各种各样的梦想"，"总想出人头地，总想做点事情"。然而，在被命运之神遗忘的农村，宗庆后一待就是足足15年。逃避灰色生活的唯一途径，就是四处找些书来看。
 
1978年，随着知青的大批返城，33岁的宗庆后回到杭州，在校办厂做推销员，10年里辗转于几家校办企业，依然郁郁不得志。待到他开始创业的时候，已经是一个42岁的沉默的中年男子。

娃哈哈的创始人宗庆后，也是在迈入不惑之年后开始创业的。1987年，42岁的宗庆后承包了校办工厂，开始实践掩埋在心中多年的创业梦想。
他带领两名退休老师，拿着14万元借款，靠代销汽水、棒冰及文具纸张一分一厘赚钱起家，开始了创业历程。蹬着三轮车走街串巷的时候，他可能从未想过自己会成为首富，也没有想到10年后，他便成了左右中国饮料市场格局的人。

褚橙褚时健
2002年，曾经的“中国烟草大王”褚时健，开始了属于自己的创业。此时，保外就医的他已经74岁，但他并不心甘，承包了云南哀牢山的荒山，开始种橙子。
时隔几年，“褚橙”面世并一路畅销，远远超过了一个橙子所能承载的物质养分，甚至带有某种特殊的情怀基因。现如今，有人经过评估褚时健的身家已过亿。74岁再出发，他的那种面对任何人生的磨难所展示出来的淡定，让他作为企业家的气质和胸怀呼之欲出。

蒙牛牛根生
出生不久，为生活所迫，被生父母卖入养父母家。据牛根生亲自描述"因为吃不起饭，亲生父亲开价50块钱把我卖了。"由养母抚养14年。
 
牛根生1978年参加工作，成为一名养牛工人。1983年进入乳业工厂，从基层干起，直至担任伊利集团生产经营副总裁(同时也是伊利创始团队成员)，成为"中国冰淇淋大王"；1999年离开伊利，创立蒙牛，后用短短8年时间，使蒙牛成为全球液态奶冠军、中国乳业总冠军。

海底捞张勇
1988年7月，技校毕业后，进入四川拖拉机厂。在拖拉机厂工作的6年里，张勇先生并不是一个安于现状的人，常常利用休假和节假日时间，遍访祖国的大江南北，考察市场，寻找商机。
经过深入仔细的市场调查分析，94年，第一家“海底捞火锅”便正式开业，那年他才20岁。开业之初，目标已不在四川本土，而是把眼光投向了全国。之后他不断向国内大型餐饮企业求经学艺，经过七年的拼搏奋斗，于2001年4月，四川省简阳市海底捞餐饮有限责任公司正式成立。

福耀玻璃曹德旺
9岁才上学、14岁就被迫辍学的曹德旺，在街头卖过烟丝、贩过水果、拉过板车、修过自行车，经年累月一日两餐食不果腹，在歧视者的白眼下艰难谋生，尝遍了常人难以想象的艰辛。那是精神和肉体蒙受的双重苦难，但他并未逆来顺受，而是不断地与命运抗争。
 
1987年,41岁的他成立了福耀玻璃集团，目前是中国第一、世界第二大汽车玻璃制造商。他是不行贿的企业家，自称没"送过一盒月饼"。


美的何享健
何享健1942年出生于广东顺德。1968年5月，他和23位居民集资5000元，创办了"北街办塑料生产组"，生产药用玻璃瓶和塑料盖，后来又转产发电机的小配件等，何享健背着这些小玩意走南闯北找市场，培养了异常灵敏的市场嗅觉。1980年开始制造风扇，进入家电行业。
 
1992年何享健毅然推动美的进行股份制改造;1993年在深交所上市，成为中国第一家由乡镇企业改组而成的上市公司。

国美黄光裕
黄光裕1969年5月9日出生于广东汕头潮阳。小时候，黄家家境清贫。1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥黄俊钦，揣着在内蒙古攒下的4000 元，然后又连贷带借了3万元，在北京前门的珠市口东大街420号盘下了一个100平方米的名叫"国美"的门面。在那里，黄氏兄弟先卖服装，后来改卖进口电器。2004年35岁的黄光裕成为中国内地新首富，并且成功突破百亿元的财富大关。

新华都陈发树
陈发树1961年出生，儿时的陈发树家境贫寒，甚至小学都未能够读完。1982年，陈发树从安溪坐上一辆满载木料的货车来到厦门。返回后，他坐公交车去了一趟厦门，很快就和一家公司签订了一份运送木材的合同书，两车木头赚了1000多元。先是汽车运，再是火车托运，到1986年，他已成为泉州较大的木头贸易商，在厦门购置了第一套房产。
 
1995年，陈发树来到福州，在福州东街口开了新华都百货，与当时福建商业老大的东街口百货集团隔街相对。凭借自己独到的经营眼光，当十多年来福州零售业城头频换大王旗时，同时期的新华都百货则屹立不倒。这是陈发树真正的事业转折点。
 
此后，福州火车站新华都商城、厦门湖里区商场、五四路新华都购物广场等相继成立最终催生了新华都集团。

阿里巴巴马云
1964年9月出生，三次参加高考落榜，后因为英语成绩突出成为杭州师范学院的英语老师。1992年，马云便开始了创业，当时在杭州，需要翻译的人很多，然而那么大的一个杭州却没有一家翻译机构，身为英语教师的马云看到这种情况，就决定利用自己英语的优势来创办一个翻译社。1994年，杭州第一家正式在工商局注册的翻译公司——海博翻译社成立了。但是3年来，一直亏损，为生存下去，马云背着大麻袋到义乌、广州去进货，海博翻译社开始卖鲜花，卖礼品，还曾经销售过一年的医药。1995年，一家和美商合作承包建设项目的中国公司，聘马云为翻译到美国收账。接下来的一切就像好莱坞影片中的情节一样：美国商人想赖账，掏出一把枪将马云禁闭在房间中长达两天。
马云在惊恐不安中被释放，又丢失了随身行李，只得在拉斯维加斯的赌场挣了600美元，正是这600美元，为他铺就了通往网络世界的道路。
受到惊吓的马云逃脱之后并没有立即回国，而是悄悄从洛杉矶飞到了西雅图。在西雅图会过朋友后，马云去了一家很不起眼的公司，在那里，他第一次接触了互联网。那家公司的人告诉马云，想查什么在电脑上一敲就能出来。
回国后，嗅觉敏锐的马云觉得互联网将改变世界，1995年3月开始创业。
从中国黄页到一系列网站，再到阿里巴巴商业网站，淘宝网，支付宝。。。

百度李彦宏
1968年生，大三开始，李彦宏心无旁骛，买来托福、GRE等书，过着“教室—图书馆—宿舍”三点一线的生活，目标是留学美国，方向锁定在计算机专业，留学期间，白天上课，晚上补习英语，编写程序，经常忙碌到凌晨两点。
1994年，李彦宏进入一家道琼斯（新闻媒体财经等刊物）子公司，97年前往硅谷著名搜索引擎公司Infoseek(搜信)公司，1999年启程回国，在北大资源宾馆租了两间房，连同1个财会人员5个技术人员，以及合作伙伴徐勇，8人一行，开始了创建百度公司，先后获得120万，1000万美金的风投，逐步迈向成功。

腾讯马化腾
1971年生，1993年毕业，在中国电信服务和产品供应商深圳润迅通讯发展有限公司主管互联网传呼系统的研究开发工作，在电信及互联网行业拥有10多年经验。1998年带着炒股赚来的一笔资金和好友成立了腾讯，同许多刚开始创业的互联网公司一样，资金和技术曾经成为腾讯公司最大的问题，公司经营一度举步维艰。“我们曾为凑出必须的营运资金而四处奔波、夜不能寐”，马化腾后来说。为了能让腾讯存活下来，马化腾和几位创始者开始做网页、系统集成、程序设计来赚钱，带着产品去向运营商推销，被人拒之门外是家常便饭。
1999年2月，腾讯开发了网络即时通信工具——腾讯QQ。马化腾把QQ放到互联网上供用户免费使用，不到一年就发展了500万用户。然而，QQ的大量下载和暴增的用户量这时却成了公司的“包袱”，对于这家“缺钱”的初创企业来说，别说更新设备，就连一两千元的服务器托管费也是巨大的压力。
在朋友的劝说下，马化腾开始想要卖掉QQ。然而谈判都没能达成协议，最终马化腾决定留下QQ自己养大。

网易丁磊
1971年生，1993年毕业，被分到宁波电信局。 在电信局丁磊最大的收 获是学会了Unix和电信业务。到了今天，丁磊对当初付出的艰辛还颇感欣慰：“我几乎每天晚上12点才离开单位，因为单位有Unix电脑。网易后来的成功和我很早就把握了 Unix精华分不开。” 丁磊在开发基于浏览器的免费电子邮箱系统时，一边想着技术上的问题，一边想着域名，想着想着就有了163.net，163.com等一匹网易邮箱，1995年，经历了三次跳槽后，他决定自己来尝试一下，创办网易。 网易公司成立时只有3个人，所谓的公司不过是一间7平方米的房间，几个人就挤在如此狭小的空间里踏出了自己创业的第一步。

地产大王李嘉诚
1940年李嘉诚随父母从家乡潮州逃难到香港，当时他才14岁。不久父亲病逝，作为长子的李嘉诚为养家糊口放弃学业，去一家钟表公司打工，之后又到一家塑胶厂当推销员。李嘉诚深知，要想成为一个出色的推销员，首要是勤奋，其次是头脑灵活。在日后的推销生涯中，李嘉诚便充分发挥了这等“窍门”。当其他同事每天只工作八小时的时候，李嘉诚就工作十六个小时，天天如是。李嘉诚对“打工”的看法是：“对自己的分内工作，我绝对全情投入。从不把它视为赚钱糊口，向老板交差了事，而是将之当作是自己的事业。”就这样，李嘉诚只花了一年时间，业绩便超越其他六位同事，成为全厂营业额最高的推销员。他当时的销售成绩，是第二名的七倍，后升为总经理。1950年，李嘉诚辞去总经理一职，开始创业。他向叔父李奕及堂弟李澍霖借了四万多元，再加上自己的积蓄，总共五万余港元资本，在港岛的皇后大道西，开设了一家生产塑胶玩具及家庭用品的工厂。1957年初的一天，李嘉诚阅读新一期的英文版《塑胶》杂志，偶然看到一小段消息，说意大利一家公司利用塑胶原料制造塑胶花，全面倾销欧美市场。这给了李嘉诚很大灵感。他敏锐地意识到，这类价廉物美的装饰品有着极大的市场潜力，而香港有大量廉价勤快的劳工正好用来从事塑胶花生产。他预测塑胶花也会在香港流行。李嘉诚抓紧时机，亲自带人赴意大利的塑胶厂去“学艺”，在引入塑胶花生产技术的同时，还特意引入外国的管理方法。返港后，他把“长江塑胶厂”改名为“长江工业有限公司”，积极扩充厂房，争取海外买家的合约。创业五年后，“长江”逐渐成为全世界数一数二的大型塑胶花厂。李嘉诚被行内人士冠以“塑胶花大王”的雅号。而李嘉诚租用的那所厂房的业主也趁机把租金大幅度提高，这反而促成了李嘉诚自建物业的决心。1958年，他投得北角英皇道的地皮，兴建一幢十二层高的工业大厦，留下数层自用，把其余的单位出租。大厦落成后，香港物业价格随即大升。李嘉诚发觉房地产大有可为，开始部署把资金投放到地产市场，于是开始暴富。

新东方俞敏洪
1962年生于江苏，两次高考落榜，俞敏洪决定放弃。但是俞敏洪的母亲听说县政府正在办一个高考补习班，四处找关系让俞敏洪上这个补习班。俞敏洪本来的目标是考取江苏当地师范学院的专科，但是高考补习期间成绩直线上升，所以报了北京大学，1985年毕业，之后留校任教。1988年，俞敏洪计划出国，但由于美国开始对中国紧缩留学政策，留学生的人数大幅减少，他没能获得美国大学的奖学金，为了赚钱，俞敏洪约王强等同学在校外办班开始赚课时费。1990年，北京大学对俞敏洪的创收行为很不满，给予了处分，在列举处分理由中，其中之一是，打着北大的名义私自办学，影响了教学次序。1991年，俞敏洪从北大辞职，在外面给人培训英语，之后萌发了自立门户的念头。1993年，与徐小平王强联合创办新东方学校。

360周鸿祎yi
1970年生，95年就职于方正，先后担任程序员、项目主管、部门经理、事业部总经理等职，从普通程序员被先后提拔为研发中心副主任、事业部总经理等职务。28岁的周鸿袆创建北京三七二一科技有限公司，开创中文上网服务之先河，并于1999年正式提供网络实名中文上网服务。2003年11月，雅虎公司宣布并购了3721公司，2004年3月，周鸿袆就任雅虎中国总裁，05年8月辞职，成为天使投资人，先后投资迅雷、酷狗等知名产品。2006年8月，周鸿袆投资奇虎360科技有限公司，出任奇虎360董事长，主要产品就是360安全卫士。

锤子科技罗永浩
1972年生，1989年高中退学，做过卖二手书、倒卖走私车之类的生意。后因经济压力，决定去英语培训机构当讲师，并苦学英语，2000年给北京新东方学校校长俞敏洪写了一封求职信，在两次试讲失败后，俞敏洪给了他第三次试讲的机会，于2001年成为北京新东方学校的任课教师。2006年6月，罗永浩从新东方辞职。之后又开办牛博网，创办英语培训学校，开启全国高校巡回演讲，2012 年5月，罗永浩创办锤子科技，做起智能手机。

房地产王石
17岁初中毕业后，按照父母的意愿去参军，5年后到郑州铁路局的水电段做锅炉大修车间的工人，当铁路局拿到2个推荐上大学的名额时，因为父亲是柳州铁路局的副局长，被推荐上了兰州交通大学，1974年，年满23岁，进兰州交通大学给排水专业毕业，大学期间坚持看完了《政治经济学》。1977年毕业，分配到广州铁路局工程段工作。工作了3年，是工程段技术员，负责铁路沿线的土建工程项目，后留学哈佛。
1980年参加某招聘考试，进入了广东省外经委，负责招商引资工作。待了6年。之后到深圳发展。王石的第一桶金是靠做饲料中介商，通过倒卖玉米得来的，这让他赚了300万元，用倒玉米赚来的钱王石开办了深圳现代科教仪器展销中心，经营从日本进口的电器、仪器产品，同时还搞服装厂、手表厂、饮料厂、印刷厂等等。用王石的话来说，“就是除了黄、赌、毒、军火不做之外，基本万科都涉及到了。”
1988年，企业更名为“万科”，王石任万科企业股份有限公司董事长兼总经理，11月，万科参加了深圳威登别墅地块的土地拍卖。12月，万科发行中国大陆第一份《招股通函》，发行股票2800万股，集资2800万元，开始涉足房地产业。


搜狐的张朝阳，雅虎的杨致远。。。
