游戏
求生
left4dead2\steam.inf  查看版本  我的：2.0.4.1
不能用控制台：选项，鼠标/键盘，允许
修改玩家名字：rev.ini，PlayerName= “玩家名”，中文要引号，英文不要
联机：
浩方是2145版本
如果是2022~2040版本，就要先用【2022~2041升级补丁包】升级到2041版本，我的已经是了。
如果是2041~2050版本，


手机
iphone
连接电脑
数据线插入usb，我的电脑就有 
 
但无法管理，只是充电。

ITUNES下载
http://www.apple.com.cn/itunes/download/
百度云盘

安装好后，电脑会识别，注意手机要“信任”一下，别傻傻地在那等。
打开iTunes后，在手机那个地方管理，如果没有，就重启iTunes。
 
重装，重启电脑，重启软件，拔了再插。。。

设置锁屏背景
“单身汪”图像大小：宽750 高1334. 
字体18点，bgRGB(147 224 255)
iPhone_Memo_bg.psd模板，再编辑点文字，另存为jpg，放到一个文件夹中
 
点击同步即可。
右键iCloud上传照片更方便（无线）。
新版本iTunes没有这个了，用“苹果助手”，其实是有的，只是手机设置-》iCloud（照片和相机）-》iCloud照片图库去掉，

音乐
酷狗只是你下载在软件，软件内的东西无法同步到itunes，必须在itunes下载
才可以。

铃声
文件-》导入资料库，将音乐文件导入，右键-》显示简介-》选项，开始停止时间（不超过40s），然后右键-》创建AAC版本，然后找到这个文件（右键），将后缀M4A改成M4R（铃声文件），右键iTunes打开，然后在设置-》铃声中就能看到，然后点击“手机”，同步铃声即可，
铃声会凑够40s！

文档
文件-》将文件添加到资料库
 
设置-》PDF，拖动到我的设备，

word文档
先下载应用如：quickword，然后在“应用”里找到应用，点击一下，添加


装机
昨天（2016/08/06）组装了一天电脑
配件
1，华擎 主板 Intel Z170/LGA 1151主板  	¥799
2，i5-6500 	 ¥1479
3，酷冷至尊 机箱 	¥229
4，九州风神	¥99
5，酷冷至尊 导热硅胶	¥19.9
6，惠泽 导热硅胶	¥9.9
7，案钛克 电源	¥259
8，西部数据 1T 硬盘	¥329
9，金士顿 8GDDR4 内存	¥299
10，影驰 GTX750 2G/128bit 显卡	¥899
11，罗技 鼠标键盘	¥149
12，显示器 二手	¥200
合计	¥4770.8
 
然后我花了将近一天的时间学着组装它，装好后有些东西要记录一下
1，板子是大板，机箱给了9个固定口，多了
2，i5 自带风扇，我买多余了
3，大风扇真是难装，费力不讨好
4，机箱估计是一个模子刻出来的，竟然和配件这么搭
5，导热硅胶会送，i5风扇，九州风神都会送
6，显卡一开始以为买大了，装不进去，原来要扣掉机箱的一些东西
7，显示器不错
8，我没有买光驱
9，我没有找到接主板扬声器的接线，后来安装驱动精灵解决了声卡问题
a
总结以上，我可以更省一点：
机箱 	二手 ¥100	¥229
九州风神	不要	¥99
导热硅胶	不要	¥19.9+¥9.9
鼠标键盘	二手 ¥50	¥149
总计	 	省 ¥359
这样，它就是 ¥4411.8
 
然后要装系统
微软官方工具 Windows 10 Media Creation Tool 用来制作U盘启动，按向导来就是了
把U盘插到新电脑上，F2 BIOS里设置 优先从U盘启动，保存并退出
系统是一键安装的
安装好后重启电脑要设置BIOS 从硬盘启动
下面是激活系统
其实我装了两遍系统，第一遍就差一步，它提示错误0x80007002D什么的，我就放弃了
过程是这样的：
1，	管理员运行cmd
2，	输入slmgr.vbs /upk  “已成功卸载了产品密钥”
3，	slmgr /ipk PVMJN-6DFY6-9CCP6-7BKTT-D3WVR   “成功的安装了产品密钥”
4，	slmgr /skms zh.us.to  “密钥管理服务计算机名成功的设置为zh.us.to”
5，	slmgr /ato  “成功的激活了产品”
第一次没成功是因为 我没有执行 4。

第二遍装系统 多出了windows.old ，把它删了

装好系统后
1，	把我的电脑等放到桌面
控制面板，外观和个性化，个性化，更改桌面图标
2，	下载软件（）
百度云管家（翻墙太累了），把下面的软件拷出来安装
驱动GeForce_Experience 针对我的显卡的驱动，更新后屏幕正常
aida64extreme530 看一下你自己的电脑配置
Winrar
office2010
Everything
Google Chrome、firefox，safari，opra
vs2015
webstrom
git
SourceTree
pdf阅读器
lol，守望…
音乐，视频…
3，	管理自己的资料
我的账号密码手册
我的电子书，笔记，工程项目代码等
云备份与上传
