调侃
如果你是太阳 那我是什么? 我是冰淇淋 因为你让我融化了。不是 我是后羿 因为我想射你。
你知道两颗心最近的距离是什么嘛 是拥抱 （抱） 那你知道为什么嘛 因为你奶子小啊！
你刚才脸上有个东西 现在又没了 诶又有了 什么东西啊 可能是阳光吧
你会游泳吗 那你要快点学会 可能我们要坠入爱河了
你挑食吗 也是 连我她都吃 怎么会是挑食的人儿呢
木做的门是什么门 铁做的门呢 幸福做的门呢 我们
我现在不姓毛了 我幸福了
有没有人追你啊 你喜欢一个人吗 你好 我叫没有 一个人
那你喜欢我吗 没关系 我可以教你 鉴于你捉急的智商 我可以免费教你
伸出手掌，做“5”击掌。
如何才能让对方不伤心呢？答：“你的（胸）太大了，我受不了了，我们分手吧！”
美女 现在流行用藕 透气 排水
哎这根火腿肠有点小诶今天兄弟 哎小姐姐 你平时跟你老公要嘿嘿的时候 你怎么暗示他啊 来吧 兄弟 油加满
请问上前一小步，文明一大步这则标语在哪里出现？
我要报警了
你这样会失去我的
爱是一门学问，老师常常教导我们要做学问。 
哇，越来越漂亮了，我也越来越会开玩笑了。
我们要节约用水，尽量和女朋友一起洗澡。
研表究明，汉字序顺并不定一影阅响读！事证实明了当你看这完句话之后才发字现都乱是的

你会帮女性朋友买卫生巾么？ 我帮卫生巾选女朋友。
你会请我吃火锅吗？我会请你吃锅。 你会买水果给我吃吧？
我不仅要买给你吃，我还得喂你吃，你信不信。不信，你不相信我？那不买了。信，信还买什么。

做出这样的事情你还敢硬着头皮见我！
那你说，我该硬着什么来见你……

多希望收到压岁钱的时候，打开里面写着“再来一包”。

你若安好，便是晴天……霹雳

加上动作，你不在我的脑海里，也不在我心里，而是在更深的地方，应该是在我的胃里，因为我一想起你来就恶心啊！

以德服人以理服人以诚服人都不如以貌服人，真的。
我到底是要多傻，才能显得比较合群？

女朋友脖子上被蚊子叮了个包，秋蚊子慢慢的飞，被她抓住要扔掉。
我说：“别呀，放胸罩里还能给你丰丰胸。”

“明天你穿少一点”
“为什么啊？”
“这样别人都盯着你看了，我就可以安心吃饭了”

“我发现你身上有一个特别大的优点” “什么优点？“
“那你先说一个我身上的优点吧” “你好帅！“
“你这个人最大的优点就是——爱说实话“

“送什么礼物好呢？送你回家吧？”，“好啊，走吧”，“我说得是目送啊”

“你是不是村里来的”，“那你有没有放过猪啊”，“你这个畜生，连猪都不放过”

“你下辈子还会爱我嘛？”，“你怎么又问这个问题，你上辈子不是问过我了吗”

“你有多爱我啊？”，“比昨天多一点，比明天少一点”

“发个红包过来，告诉你个好消息“
好消息，好消息

拿出干瘪的葡萄干
“小姐姐，我刚捡到两个东西，你的胸掉了”

“XXX，你给我发一个520的红包，然后我给你发5.2的红包”

拿出枣
“XXX，你在干嘛，帮我个忙呗”，“帮我洗枣”

你是不是几天没洗头啦？谁说的，上个月刚洗的。
我和你的前女友谁更好看？你把蛋炒饭炒好就是我的女神了。
你的发型怎么这么难看？你不会用的是洗剪吹美容美发的审美吧？

喇叭花
美女，对这花吹一口，可以吹的，来，吹吹看，塞进去。

“有什么不懂的，尽管吻我就好了。“
“苦海无涯，回头有我。“

什么年代了还表白，约出来看电影，愿意跟你待到夜里就牵手，愿意牵手就接吻。
我告诉你，像你这样的女孩，除了恋爱，我没什么和你好谈的。
改天请你吃饭， 不用了——我现在有空。
咋这么黑，那人总不能白活一辈子吧，黑是应该的。
你觉得我们合适吗？我百搭。
我想给你整个世界。那你整吧。
你咬我啊！虎毒不食子。
我丑话说在前面。好，你丑你先说。

“大师，你快乐的方法是什么？”
“记住，想要快乐，就永远不要跟傻逼争论问题。“
“不会吧，我完全不同意啊“，”对，你是对的“

“别生气啦，我给你狗叫吧”，“不用吧”，“不用吧”，“不是学狗叫吗”，“这不学了吗”，“我可以给你变个魔术让你忘记自己是狗”，“你已经不是狗了/你看不就忘记了吗“

“XXX，问你个问题，你只能回答知道和不知道，你爸妈知道你傻吗？“

“小妹妹，你很有钱欸“，”你身上啊，你身上有整个飞机场欸“

“为什么一直偷看我”，“我看一下又不犯法喽，真是的，长得好看还不让人看了”

拿出一支口红，“你知道送口红在网友眼里是什么套路吗？“，”希望你每天还我一点“

“我最近长胖了”
“哦，难怪，我说我的眼里怎么只有你呢，快闪一边去，别挡我视线了”

“最近好像又胖了“，“是不是我在你心里的分量又重了一些”，“哈哈，胖的话抱起来肯定比以前暖和”

“hello，小姐姐，给你听首歌：踮起脚尖，舞步偏偏，让我的手轻轻搭在你的肩“，”我刚才唱得好听吗？“
“噢，其实一名街头艺人，你刚才听了我的歌曲是吧，一共消费5元，你看你是把5块钱给我呢，还是把你的微信给我呢”

男孩很吃力的背了起来，“对我来说，你就是全世界……”
“哎，看到她灿烂的笑容，我只能把”最重的人“四个字硬生生给咽了回去……

拉屎？你能文明点吗？我在自由‘飞翔‘好不？
你太过分了吧，不让马吃草又要让马跑。
为什么我总觉得自己在虚度光阴呢？我躺床上想了一天也没想明白！

我是双子座，你呢？”    你是什么做的？
我是脑残座的，二月份的嘛

“你的拉链没拉上！里面的东西都快掉出来啦！” 书包

“你说一个月打三次胎会不会有事？“ 自行车

世上无难事，只怕有些人。
“这就是你家千金啊“
“是千斤顶！” “哦是，快一千斤了”

“先生，这里不让抽烟。”
“这里呢？”， “欸，你们这有没有鞭子啊？我可不可以抽你啊？来加个微信，你有需求找我，我提供这种服务的”

“我不听我不听。。。”
“好好好，你不听我不说了好吧，但是我想问问你，你为什么不听我解释？”
“哼，还不是因为你~”
“我不听我不听我不听。。。”

80%的女生洗澡都在自慰，还有20%在唱歌，你知道她们唱什么类型的歌吗？
不知道 

还认识我吗？
不认识。
嘻嘻，，那就认识一下呗！

对于这样的人，我只想说四个字，请联系我！

最近变胖了
看这胸胖的~

静如瘫痪,动若癫痫；原句：静如处子，动如脱兔；
弟大物勃
君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚。


思念
南风未起，念你成疾，药石无医。
让我忙到疯掉 忙的累倒 ； 能把你忘掉，最好。
老来多健忘，唯不忘相思 
你是一只蜻蜓，点过我的湖心～ 
把你的影子加点盐 腌起来
风干 老的时候
下酒。
——夏宇《甜蜜的复仇》 
我在千寻之下等你，
水来我在水中等你，
火来，
我在灰烬中等你。 
整个城市都睡了，只有我和我的心事不能寐，那个好久不见的你，又占据了我的回忆
悲伤
不想接我电话就直说不要老让中国移动替你说对不起。
也许你很了不起，但我未必看得起。
不想说穿 希望你明白 我突然就 不爱了。
哭笑，我们都没谈过，哪里来的分手。你要走就走，我也不想挽留；
一切都明明白白，
但我们仍匆匆错过。
因为你相信命运，
而我怀疑生活。
——顾城 
我们只有爱的感觉，并没有陪伴的感情。 
终于连一句不咸不淡的问候都成了打扰。

领悟
我只是个懒人 感情也只图个安稳。
爱情应该是两个灵魂的交流 而不是两个器官的摩擦。
传百条简讯不如一起走一段路。
灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。
––––––––– 飞行官小北(微博) 

甜蜜
礼物？快递不让我呆在箱子里
我最珍贵的人正在问我什么是他最珍贵的东西？
乐观
心若向阳，何惧悲伤。
愿你如阳光，明媚不忧伤。
我们过着苦B、二B、装B、傻B的生活，却始终怀揣牛B的梦想！4B青年被生活热火朝天地“强奸”着却依然热爱生活！
水喝多了，都从眼睛里溢出来了。
孤独
最大的孤独，是你的热情掉进周围的寂寞世界，不管你在呐喊什么，即使你自寻短见，也是你一个人。大地无动于衷。
你懂得越多就越像这个世界的孤儿。
当我不主动找人聊天的时候，好像这个世界真的只有我一个人。
原谅我镇定自若百毒不侵，只因我身后空无一人。



三观
"人用香料将他熏了，把他收敛在棺材里，停在埃及。"
在父母生前，恭敬，恭顺此为小孝；即便是父母仙逝，仍然能以父母之愿，安身立命，此为中孝；扬名于后世，使父母尽显光荣，此为大孝；为国尽忠，护邦安民，此为至孝。



忠告
在你们还没有确定关系之前永远不要表白，不要在微信等聊天中确定关系。
约会都需要你来主导，妹子是想找一个会带领她的男人，该强势就要强势，该递进关系的时候就不要怂，要负起责任。
用真心换真情，学会赞美但要真诚，细节很重要。
认识-兴趣-吸引-建立连接-建立舒适感-安全感-确定关系，其实你不需要让她知道你喜欢她，也不用刻意去追求，因为妹子不是追来的，是吸引，妹子最想要的就是安全感和比自己价值高的人。
在确定关系之前不要经常送礼物，一味付出是没有用的。
实际行动比夸夸其谈更有用。
更高的价值指世间优良的品性，包括：自信、微笑、仪表、幽默、亲和力、领导力。。。
大多数情况下女生和你聊天都不是让你帮她解决问题的，而是要你的关心。
做人不要太老实。
女生喜欢坏坏一点的男生。
男生一定要主动，特别是那些内向腼腆的男生，一定要主动！
不要一味地付出，适当让对方也付出一点。
永远保持30%的神秘感。
